Лабораторная работа № 1
Численные типы в языке C#

Предмет исследований
Структура программы на языкеC#. Задание констант, переменных. Типы численных данных и ошибки при преобразованиях типов. Организация простейшего ввода-вывода данных. Программа решения задачи в виде консольного приложения.
Задание. Создать консольную программу взаимных преобразований численных типов данных в соответствии с вариантом. В программе должны быть:
Преобразования тип int в другие целочисленные типы.
Взаимные преобразования типа int и типов с плавающей точкой.
Преобразование типа double в типы Single и int.
При преобразованиях нужно проверять получаемые значения и размер в байтах (метод sizeof).
Данные в консоль выводятся инструкцией Console.WriteLine(), в скобках строка. Перед выводом численных данных они должны быть преобразованы в строку методом Convert.ToString(). Для вывода нескольких данных WriteLine() можно использовать двумя способами:
С конкатенацией строк - WriteLine(s1+s2+s3),
С форматным выводом - WriteLine("{0,L1} {1,L2} {3,L3} ",s1,s2,s3). Имеется одна строка, в которую вставляются форматы вставки подстрок, список имен которых следует за строкой. Формат заключается в фигурные скобки и включает через запятую номер ввода (начиная с нуля) и число пробелов L до вводимой подстроки. В коде программы значения L нужно подобрать, чтобы получит красивую картинку в консоли.
Варианты к заданию 
Создать программу взаимных преобразований типов численных данных в соответствии с вариантом. 
Задание 1 Программа преобразование  int в целые типы чисел
Задание 2 Преобразование int в типы double и Single
Задание 3 Преобразование double в Single и int
В результате должны появиться три отдельные программы рис. 1.1

 
Рис 1. Результат выполнения работы
Контрольные вопросы
Алфавит языка C#, операции, идентификаторы. 
Структура программы.
Переменные. Их объявление. 
Форматы представления чисел (с фиксированной и плавающей точкой).
Типы целых чисел без знака: Byte.
Типы целых чисел cо знаком: int, Int16, Int32, Int64, sbyte.
Типы вещественных чисел (с плавающей точкой): double,Single.
Совместимость типов при присвоениях.